## 📑 Задача

Реализовать приложение для автоматизации учёта носков на складе магазина. Кладовщик должен иметь возможность:

- учесть приход и отпуск носков;
- узнать общее количество носков определенного цвета и состава в данный момент времени.
Внешний интерфейс приложения представлен в виде HTTP API (REST, если хочется).

### Список URL HTTP-методов

**POST /api/socks/income**

Регистрирует приход носков на склад.

Параметры запроса передаются в теле запроса в виде JSON-объекта со следующими атрибутами:

- *color* — цвет носков, строка (например, black, red, yellow);
- *cottonPart* — процентное содержание хлопка в составе носков, целое число от 0 до 100 (например, 30, 18, 42);
- *quantity* — количество пар носков, целое число больше 0.

Результаты:

- ``HTTP 200`` — удалось добавить приход;
- ``HTTP 400`` — параметры запроса отсутствуют или имеют некорректный формат;
- ``HTTP 500`` — произошла ошибка, не зависящая от вызывающей стороны (например, база данных недоступна).

**POST /api/socks/outcome**

Регистрирует отпуск носков со склада. Здесь параметры и результаты аналогичные, но общее количество носков указанного цвета и состава не увеличивается, а уменьшается.

**GET /api/socks**

Возвращает общее количество носков на складе, соответствующих переданным в параметрах критериям запроса.

Параметры запроса передаются в URL:

- *color* — цвет носков, строка;
- *operation* — оператор сравнения значения количества хлопка в составе носков, одно значение из: moreThan, lessThan, equal;
- *cottonPart* — значение процента хлопка в составе носков из сравнения.

Результаты:

- ``HTTP 200`` — запрос выполнен, результат в теле ответа в виде строкового представления целого числа;
- ``HTTP 400`` — параметры запроса отсутствуют или имеют некорректный формат;
- ``HTTP 500`` — произошла ошибка, не зависящая от вызывающей стороны (например, база данных недоступна).

Примеры запросов:

``/api/socks?color=red&operation=moreThan&cottonPart=90`` — должен вернуть общее количество красных носков с долей хлопка более 90%;

``/api/socks?color=black&operation=lessThan?cottonPart=10`` — должен вернуть общее количество черных носков с долей хлопка менее 10%.

Для хранения данных системы можно использовать любую реляционную базу данных. Схему БД желательно хранить в репозитории в любом удобном виде.

**Как это сделать**

Мы ждем, что решение будет:

- написано на языке Java;
- standalone - состоять из одного выполняемого компонента верхнего уровня;
- headless - без UI;
- оформлено как форк к репозитарию и создан пул реквест.

**Будет плюсом, если:**

- приложение будет основано на Spring(Boot) Framework;
- для версионирования схемы базы данных будет использоваться Liquibase или Flyway;
- база данных будет подниматься рядом с приложением в докер-контейнере;
приложение будет развернуто на любом облачном сервисе, например Heroku, и его API будет доступно для вызова.

## ✅ Решение

> *Примечание:*
> 
> Это моё первое тестовое задание. Делал я его ровно год назад 06.04.2023г. Выкладываю как есть без какого-либо рефакторинга.
> Всегда полезно видеть с чего начинал :)

### Технологии:

- Реализация на языке Java.
- Использование Spring Boot и Maven для упрощения разработки и управления зависимостями.
- Создание HTTP API с помощью Spring WEB.

### Хранение данных:

- MySQL для хранения данных.
- Flyway - для версионирования схемы базы данных.
  
**HTTP API:**

- ``POST /api/socks/income`` - для регистрации прихода носков на склад.
- ``POST /api/socks/outcome`` - для регистрации отпуска носков со склада.
- ``GET /api/socks`` - для получения общего количества носков на складе по заданным критериям.
  
### Дополнительно:

- Развертывание базы данных в Docker контейнере.
- Файл ``init.sql`` для создани схем в БД и инициализации тестовых данных (запускается автоматически).
